# PetLy-project-Back

## ! Important ! requests.http file should be add to .gitignore

### Commands:

- `npm start` &mdash; starts server in production mode
- `npm run dev` &mdash; starts server in development mode
- `npm run lint` &mdash; runs code check with eslint, should be executed before each Pull-Request
- `npm lint:fix` &mdash; runs code check with eslint with auto bugfixes
- `npm run test` &mdash; starts jest testing

Як розгорнути проєкт та працювати з репозиторієм (GitHub)

    1)  встановлення LTS версії  Node.js
    2)  створення репозиторія для командного проєкту
    3)  клонування репозиторію

4.  налаштування репозиторію 5) основні гілки проєкту
5.  розробка фіч або багфіксів 7) видалення гілок
6.  прийняття Pull Requests
7.  вирішення git-конфліктів
8.  список команд для роботи з терміналом

Як Ви пам’ятаєте, Git – це програмне забезпечення для контролю версій, яке зробить співпрацю з
колегами по команді дуже простою.

Тому розпочнемо саме з

встановлення LTS версії Node.js усіма членами команди, а саме: перейти до https://nodejs.org/en/ і
встановити останню стабільну версію Node.js (LTS)

почати установку, обов'язково проставивши чек поряд з Automatically install the necessary tools

якщо попередній етап був пропущений, користувачам Windows інструменти потрібно встановити через
консоль вручну

- для запуска Powershell від імені адміністратора введіть в терміналі npm install --global
  --production windows-build-tools \*щоб перевірити, чи встановлено Node.js, введіть у консоль
  команди npm node -v та npm -v У відповідь на команду відобразиться встановлена ​​версія Node та
  npm ВАЖЛИВО!!! Користувачам Windows потрібно, щоб була версія Windows вище 7-ї.

створення репозиторія для командного проєкту Тімлід створює пустий публічний репозиторій для проєкту
на своєму GitHub-акаунті

клонування репозиторію Наразі, існує декілька способів взаємодії з Git: взаємодія через GitHub
Desktop (для початківців) Скрінкаст: https://www.youtube.com/watch?v=sxeW_z5-sq4  
Тімлід клонує репозиторій собі на машину https://github.com/goitacademy/parcel-project-template
(етап HTML/CSS/JS) https://github.com/goitacademy/react-homework-template (eтап React/React+Node.js)

Тімлід змінює ім’я папки (наприклад, з `parcel-project-template`) на особисте ім’я проєкту Тімлід
зв’язує склонований репозиторій з репозиторієм, створеним перед цим для командного проєкту
https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/managing-remote-repositories#changing-a-remote-repositorys-url
Тімлід переміщає папку проєкта в робоче вікно GitHub Desktop, після чого публікує гілку main

та створює гілку dev

Тімлід через термінал VSCode встановлює залежності проєкта в терміналі командою npm install та
запускає режим розробки за допомогою команди npm start Тімлід змінює значення у файлі package.json
"homepage": "https://your_username.github.io/your_repo_name/" "scripts": {"build": "parcel build
src/\*.html --public-url /your_repo_name/"} Тімлід comitить зміни та заливає на репозиторій

взаємодія через термінал(найбільш розповсюджений спосіб взаємодії в реальних IT-компаніях)
Скрінкаст: https://www.youtube.com/watch?v=wFY5HVuQBgw

Тімлід відкриває VSCode => New Window => New File=> зверху натискає Terminal => New Terminal та за
допомогою команд ls (показує складові папки) та cd (переходить на один крок глибше в древі папок)
обирає місце для збереження проекту Тімлід клонує репозиторій git clone
https://github.com/goitacademy/parcel-project-template.git (етап HTML/CSS/JS) git clone
https://github.com/goitacademy/react-homework-template (eтап React/React+Node.js) Тімлід змінює ім’я
папки (наприклад, з `parcel-project-template`) на особисте ім’я проєкту та за допомогою команди cd в
терміналі заходить в папку зклонованого репозиторію Тімлід зв’язує особистий репозиторій зі
зклонованим git remote -v git remote set-url origin https://github.com/USERNAME/REPOSITORY.git та
перевіряє чи все вийшло ​​git remote -v Тімлід за допомогою команди git push публікує гілку main
Тімлід створює гілку dev та публікує її git checkout -b dev git push origin dev Тімлід встановлює
залежності проєкта в терміналі командою npm install якщо встановлення пройшло успішно, у папці
проекту з'явиться нова папка node_modules Примітка: Переконайтеся, що ви використовуєте bash або zsh
термінал.

Увага! При спробі встановлення npm-пакетів термінал Power Shell може видавати помилку. Не
використовуйте його.

Для того, щоб змінити термінал за замовчуванням Варіант 1

Варіант 2

Тімлід запускає режим розробки за допомогою команди npm start Тімлід змінює значення у файлі
package.json "homepage": "https://your_username.github.io/your_repo_name/", "scripts": {"build":
"parcel build src/\*.html --public-url /your_repo_name/"} Тімлід comitить зміни та заливає на
репозиторій git add . git commit -m ‘назва-коміту’ git push origin dev

налаштування репозиторію a. На сторінці вже створеного репозиторію Тімлід заходить до Settings та
вносить наступні зміни на вкладці General у секції Pull Requests ставить чек поряд з Automatically
delete head branches

у вкладці Branches у розділі Branch protection rules встановлює правила для гілки master

та правила для гілки dev

на вкладці Pages у секції GitHub Pages налаштовує хостинг проекту з гілки gh-pages

Тімлід у вкладці Collaborators додає членів команди в репозиторій. Кожному буде надіслано інвайт на
пошту. після чого усі розробники з команди клонують репозиторій, створений Тімлідом та виконують в
терміналі команду npm .

5. основні гілки проєкту Гілка main У гілці main зберігається робочий вихідний код готового проєкту

Гілка dev (опціонально) Для роботи над проєктом тимлід створює гілку dev. У цю гілку будуть
зливатися всі зміни щодо проєкту. Гілка gh-pages Вже є у збиранні проєкту. Самостійно створювати її
не потрібно. У гілці gh-pages зберігається готовий проєкт, який відображатиметься на статичній
сторінці gh-pages. Файли в цю гілку вивантажуються автоматично, кожного разу, коли оновлюється гілка
main. Наприклад, після прямого пуша або прийнятого пул-реквесту. Для цього необхідно у файлі
package.json відредагувати поле homepage та скрипт build, замінивши ім'я*користувача та
ім'я*репозиторію на свої.

"homepage": "https://ім’я*користувача.github.io/ім’я*репозиторія", "scripts": {"build": "parcel
build src/\*.html --public-url /ім’я_репозиторія/"},

Нова гілка створюється під кожне завдання. Після того, як гілка була смерджена, її потрібно видалити
локально і на віддаленому репозиторії.

6. розробка фіч або багфіксів кожна фіча або багфікс виконується в окремій гілці перед початком
   роботи над новою фічею або багфіксом оновлюємо локальний dev, щоб він був ідентичний dev на
   GitHub. В залежності від обраного способу взаємодії з Git переходимо в GitHub Desktop на гілку
   dev і робимо fetch+pull, щоб синхронізувати локальну гілку з тією, що на GitHub чи в терміналі
   git checkout dev git pull робимо нову гілку з dev. Рекомендується давати назву гілки за шаблоном
   feature/назва-фічі та bugfix/назва-бага a. в GitHub Desktop

чи b. в терміналі git checkout -b ‘feature/назва-фічі’

Працюємо у цій гілці та вносимо необхідні зміни. Комітимо зміни за потребою. після того, як фіча
готова, відправляємо історію (комміти) локальної гілки на GitHub і відкриваємо Pull request У
GitHub, що відкрився, уважно виберіть репозиторій вашого Tімліда і натисніть Create pull request
призначаємо мінімум одного Reviewer, щоб зробив ревью коду

якщо необхідні редагування, вносимо їх у тій самій гілці і відправляємо зміни на GitHub. Поточний
Pull request оновиться автоматично, відкривати новий не треба після того як Pull request пройшов
review коду, Тімлід приймає його (merge у гілку dev).

- після того, як Pull request був прийнятий, розробник у GitHub Desktop: переходить на гілку dev і
  робить fetch+pull щоб синхронізувати локальну гілку з тієї що на GitHub в терміналі git checkout
  dev git pull після синхронізації гілки dev розробник видаляє свою локальну гілку фічі/баги

7. видалення гілок щоб видалити гілку через GitHub Desktop, перейдіть до меню Branch > Delete

переконайтеся, що ви обрали необхідну Вам гілку поставте чек, якщо гілку потрібно видалити не лише
локально, а й у віддаленому репозиторії натисніть Delete

щоб видалити гілку через термінал git branch -d <назва*гілки> - видалити гілку git push origin
--delete <назва*гілки> - видалити гілку на віддаленому репозиторії

8. прийняття Pull Requests перейдіть до вкладки Pull Requests. Виберіть Add your review.

перегляньте код на наявність зауважень та натисніть Review changes. Якщо все добре, натисніть
Approve.

       		Тепер можна сmergити зміни та прийняти Pull Request

Не забувайте видаляти гілки після мерджу! 9) вирішення git-конфліктів Конфлікти відбуваються коли
два розробники одночасно змінюють один і той же рядок в одному тому самому файлі. Виникають під час
Pull Request, через що він не може бути успішно cmergeний у базову гілку. Конфлікти бажано
вирішувати локально, а не на GitHub. Для цього

у GitHub Desktop переходимо в гілку dev і робимо fetch + pull, щоб синхронізувати її з гілкою на
GitHub, в якій є всі зміни. Переходимо у гілку фічі/багфікса і зливаємо (merge) до неї гілку dev. у
терміналі git checkout dev git pull git checkout ‘назва-вашої-гілки’ git merge dev Вирішуємо
конфлікт і робимо коміт. Після чого відправляємо зміни на GitHub, щоб оновити Pull Request.

10. список команд для роботи з терміналом git clone https://посилання*на*репозиторій клонуєте
    репозиторій  
     git checkout ‘назва-гілки’ перехід на гілку ‘назва-гілки’ git pull origin ‘назва-гілки’ стягує останні
    зміни гілки ‘назва-гілки’ git checkout -b ‘назва-нової-гілки’ створює нову гілку git add . та git
    commit -m “назва-коміта” записує зміни до локальної гілки git push origin ‘назва-вашої-гілки’ публікує
    ваші зміни на гілці віддаленого репозиторію git merge ‘назва-гілки’ залиття коду з гілки ‘назва-гілки’
    на поточну гілку git branch -d ‘назва-гілки’ видалення гілки ‘назва-гілки’ git fetch стягує всі зміни
    з віддаленого репозиторію
